# My_cloud

### My_cloud - приложение написанное на Django и React, которое предназачно для выполнения следующих задач:
1) загрузки и скачивания файлов с облака
2) получение ссылки на скачивание файла
3) изменение файлов, размещение комментариев к ним

## Инструкция по развертыванию проекта локально
### Чтобы развернуть проект локально необходимо сделать следующие действия:
1) Склонируйте репозиторий: 
``` 
git clone https://github.com/NikitaKurys/my_cloud
```
2) Активируйте виртуальное окружение и скачайте необходимые библиотеки: 
```
cd ../.../my_cloud
```
```
python -m venv env
```
```
cd env/Scripts
```
```
activate
```
```
pip install -r requirements.txt
```
3) Создайте базу данных PostgresSQL
```
Скачайте PostgresSQL 
```
```
Зайдите в командную строку и введите psql -U <user> # запустить консольное приложение для управления БД от пользователя <user> например, postgres
```
```
create database <name>; # создаем БД с именем <name>
```
4) В корне проекта создайте файл `.config` в который определите переменные, используемые в файле `settings.py`:
* SECRET_KEY // секретный ключ django
* DEBUG // режим отладки True или False
* ALLOWED_HOSTS // допустимые хосты (например, для запуска локально укажите 127.0.0.1)
* DB_NAME (к той, что создали в пункте 4):
* DB_USER // имя пользователя базы данных (например: postgres)
* DB_PASSWORD // (например: admin)
* DB_HOST // хост базы данных (например: localhost)
* DB_PORT // порт базы данных (например: 5432)
5) Выполните миграции
```
python manage.py migrate
```
6) В директории `frontend/` установите NPM зависимости.
```
npm install
```
7) В файле `frontend/src/api/requests.js` в переменной `BASE_URL` установите url вашего сервера. Например: `http://127.0.0.1:8000/`
Пересоберите бандл фронтенда
```
npm run dev
```
8) Запустите приложение.
```
python manage.py runserver
```
## Структура проекта
Проект основан на Django и включает в себя два приложения:

* my_cloud - бэкенд, реализованный на DRF
* frontend - фронтенд, реализованый на react

## Создание пользователей
```
Связь фронденда с бекендом осуществляется через шаблон django, находящийся в директории frontend/templates/index.html.
```
### Создание администратора
Создать администратора вы можете с помощью команды `python manage.py createsuperuser`.

> Зайти в раздел администратора вы можете по ссылке `http://<адрес сайта>/admin/`. В данный раздел могут попасть только администраторы.

Администратор может удалить пользователя или изменить его статус, а также посмотреть хранилища других пользователей.

### Регистрация в приложении

Вы можете зарегистрироватся в приложении через форму регистрации, перейти к которой можно через шапку сайта (справа пункт меню "Регистрация"), или через конпку 


В случае, если вы имеете аккаунт, можете зайти в личный кабинет, нажав на пункт "Войти". Для авторизации используются имя пользователя и пароль. 

## Функционал
### Добавление файла
Добавить файл вы можете в личном кабинете, нажав кнопку "загрузить файл", который находится в правом нижнем углу 

### Удаление, переименование, загрузка файла. Комментарий
Для редактирования файла нужно на него нажать, появится панель управления вариантами действия:

* переименовать

* поменять комментарий

* скачать 

* ссылка для скачивания

* удалить

------------------------





